1. Atrybuty procesów
2. Atrybuty plików
3. Podać parametry funkcji tworzącej kolejkę POSIX
4. Po jakich działaniach rozpocznie się mechanizm szeregowania w systemie?
5. Semafor jakaś funckja i napisać co się dzieje dla >0 i <0
6. Szeregowanie karuzelowe i FIFO (po 2 myślniki do każdego, chyba w jakich sytuacjach one będą np. gdy proces się zakonczy/zwolni zasoby lub gdy proces zostanie wywłaszczony)
7. Wymagania do bezpiecznego systemu czasu rzeczywistego (np. szeregowanie zadań)
8. Jakie funkcje kolejno wykona klient i serwer (to samo co zad 9 z pdfa: "kolokwiaprogwsb.pdf")
9. Co zwraca funkcja fork() w 
a) procesie macierzystym: PID procesu potomnego lub -1 (błąd)
b) procesie potomnym 0
10. Ograniczenia ustawia się na takie zasoby jak:
(4 myślniki, np: czas procesu, pamięć operacyjna itp.)