SICR lab
Jacek Zalewski, 218598
data lab: 17.10.2017
data oddania: 07.11.2017

Zad 1. Flagi
Flagi CFLAGS itd. zostały ustawione poprawnie.

Zad 2. Timer systemowy
a)
ustawienie wartości na 100 ms powoduje że w konsoli wyświetlają się wartości około tych wartości, analogicznie dla 10 ms i 1 ms

b) funckja powodowała wyświetlnie co ustalony czas (1 sek) liczb zaczynających się od cyfry 2

odpalenie obu tasków jednocześnie dawało rezultaty takie jak powinny
1 +/- 1.....
1 +/- 1.....
2 +/- 2.....
(...)

pytanie sprawdzające: 
Wyjaśnij dlaczego pierwsze zadanie (task1) wyswietla kolejne czasy swojego wywołania w przedstawiony sposób. Dlaczego odstępy czasowe pomiędzy tymi wywołaniami różnią się?

Odp.: Na każdy wątek komputer stara się przydzielić taką samą ilość zasobów. A niewielkie różnice wynikają z błędu pomiaru czasu tzn. błąd czasowy nazywany opóźnieniem timera (timer latency). Wynika to z niezerowego czasu wykonywania pewnych operacji (np. restar timera).