SCR-SO, lab 1
Jacek Zalewski, 218598
data lab: 4.10.2017
data oddania: 29.10.2017

zad 1. 
Polecenia na katalogach

cd <nazwa> - choose directory, przechodzimy do wybranego folderu albo używając ".." cofamy się o 1 folder do góry
ls - wyświetla listę wszystkich widocznych plików i folderów
ls -l: wyświetla listę wszystkich widocznych plików i folderów, w formacie listy ze szczegółami
ls -a: wyświetla też ukryte pliki i foldery
man ls: wyświetla pomoc dotyczącą komendy ls
mkdir <podkatalog>: tworzy folder o nazwie podkatalog
rmdir: usuwa folder o nazwie podkatalog
ls -ltr: to samo co ls -l tylko wyświetlanie jest posegregowane wg. ostatniej modyfikacji (od najstarszych), gdzie -t sortuje od najnowszych, a -r odwraca kolejność
ls -l *.conf: wyświetla wszystkie pliki z danych rozszerzeniem, w tym przypadku .conf
ls -l *.?: wyświetla wszystkie pliki o dowolnej nazwie, ale z jednoliterowym typem np. .c, żeby wyświetliść pliki .sh trzeba użyć ls -l *.??

ls i cd są jednymi z najczęściej używanymi poleceniami


zad 2. 
Operacje na plikach

cd $HOME: przejście do folderu /home danego użytkownika
touch pusty: tworzenie pliku o nazwie "pusty"
cp pusty drugi: tworzenie kopii pliku "pusty" o nazwie "drugi"
mv drugi drugipusty: zmiana nazwy pliku "drugi" na "drugipusty"
rm pusty drugipusty: usunięcie plików pusty i drugipusty

program less slłuży do przeglądania plików w terminalu ale podzielonych na strony, szczególnie przydatny dla dużych plików

zad 3. 
Prawda dostępu do plików - pierwsze kroki

echo proba > probny_plik: utworznie pliku o nazwie probny_plik i wpisanie do niego słowa "proba"
chmod -r probny_plik: usunięcie uprawnień odczytywania danego pliku
chmod u+r probny_plik: przywrócenie uprawnień odczytywania pliku
chmod go-rwx probny_plik: usunięcie wszystkich upradnień (read, write, excute) dla grupy i innych (other)


zad 4.
Operacje na procesach

ps: wyświetla procesy uruchomione z tego samego terminala
ps -e: wyświetla wszystkie procesy w systemie
ps -ef: wyświetla wszystkie procesy w systemie, ale w pełnym formacie
ps -ef | less: wyświetlenie procesów w programie less
ps -el: wyświetla wszyskie procesy w formacie BSD
top: podgląd procesów w systemie w czsie rzeczywistym


zad 5.
Kasowanie procesów:
kill pid: kasuje proces o numerze <pid>

zad 6.
Uzyskiwanie informacji o użytkownikach włączonych do systemu
who: wyświetla którzy użytkownicy są obecnie zalogowani
finger: wyświetla trochę bardziej szczegółowe informacje o zalogowanych użytkownikach


zad 7.
Uzyskiwanie informacji o historii wlaczen do systemu

last: wyświetla historię zalogowań do systemu zapisaną w pliku /var/log/wtmp
last | less: jw. tylko że otwiera plik w programie less

zad 8.
Uzyskiwanie informacji o istniejących kontach użytkowników

  cat /etc/passwd                # plik kont
  niscat passwd.org_dir          # baza danych kont - może nie istnieć
  ldaplist passwd                # inna baza danych - też może nie istnieć

ad 2 i 3, u mnie nie istniały
  
zad 9.
Proste skrypty

skrytp zawiera kilka podstawowych komend, polecenie set -x powoduje wyświetlanie każdej wywołanej komendy w terminalu

#!/bin/bash
set -x
mkdir katalog
touch plik.txt plik2.txt
mv plik.txt zmieniony.txt
chmod u+rw zmieniony.txt
rm plik2.txt



zad 10.
Dalsze ćwiczenia ze skryptami

skrypt pozwalający utworzyć plik i folder o podanych nazwach, przed każdą operacją pyta użytkownika o zgodę

#!/bin/bash

FILENAME="$1"
FOLDERNAME="$2"

while true; do
	read -p "czy utworzyc plik o nazwie ${FILENAME}? (y/n)  " yn
	case $yn in
		[Yy]* ) touch $FILENAME; break;;
		[Nn]* ) exit;;

	* ) 
esac
done

while true; do
	read -p "czy utworzyc folder o nazwie ${FOLDERNAME}? (y/n)  " yn
	case $yn in
		[Yy]* ) mkdir $FOLDERNAME; break;;
		[Nn]* ) exit;;

	* ) 
esac
done

zad 11.
Program find
pojedynczym wywołaniem find znaleźć
a)	w katalogu /etc: 
	pliki o rozmiarze do 1kB 
	utworzone w ciągu ostatnich 3 dni 

b)	oraz pliki nie większe niż 250 kB 
	utworzone nie mniej niż miesiąc 
	ale nie więcej niż trzy miesiące temu

a)
find /etc: znajduje wszystkie pliki w katalogu /etc
find /etc : jw. ale wyświetla tylko pliki nie większe niż 1kB
find /etc -size 1k -mtime 3: jw. ale wyświetla tylko pliki nie starsze niż 3 dni

b)
find /etc -msize 250k: pliki nie większe niż 250 kB
find /etc -msize 250k \( -mtime +30 -and -mtime 90 \): jw. ale wyświetla tylko pliki starsze niż miesiąc i nowsze niż 3 miesiące




