2.2 SLEEP_TIME
a)
ustawienie wartości na 100 ms powoduje że w konsoli wyświetlają się wartości około tych wartości, analogicznie dla 10 ms i 1 ms

b) funckja powodowała wyświetlnie co ustalony czas (1 sek) liczb zaczynających się od cyfry 2

a + b
odpalenie obu tasków jednocześnie dawało rezultaty takie jak powinny
1 +/- 1.....
1 +/- 1.....
2 +/- 2.....

pytanie sprawdzające: 
chodzi o to, że na każdy wątek komputer stara się przydzielić taką samą ilość zasobów

pdf3
teleturniej
program nie działa poprawnie
dodano bilbiotekę <native/mutex.h> oraz wywołano funkcję rt_mutex_create(...) czyli utworzono mute
mutex musi być globalną zmienną
w mainie tworzyć wątki i przy spamowaniu mamy podawać funckję
